"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mori"
"A man working at a securities company is killed in his condo."
"Seorang pria yang bekerja di perusahaan keamanan tewas di kondominiumnya."
"The murder weapon is a hunting rifle."
"Senjata pembunuhnya adalah senapan berburu."
"The police is investigating the case as murder from a grudge."
"Polisi sedang menyelidiki kasus itu sebagai pembunuhan karena dendam."
But, how frightening,
Tapi, menyeramkan sekali,
that condo is near here, isn't it?
kondominium itu ada di dekat sini, bukan?
The culprit could be hiding anywhere nearby...
Pelakunya bisa bersembunyi di mana saja di sekitar sini...
Azusa?
Azusa?
"Azusa Enomoto (23)" -I'm sorry.
"Azusa Enomoto (23)" -Maaf.
I'll make a new one and bring it right away!
Aku akan membuat yang baru dan segera membawanya!
Are you all right? You look pale.
Apa kau baik-baik saja? Kau terlihat pucat.
Really?
Benarkah?
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
"Sugihito Enomoto (28)" -your older brother
"Sugihito Enomoto (28)" -kakakmu juga
also practices shooting, doesn't he?
berlatih menembak, bukan?
What does that have to do with anything?
Apa itu ada hubungannya?
Sugihito does sporting clays, not rifle hunting.
Sugihito menembak lempengan, bukan berburu.
But it looks like there are a lot of people here with scary faces
Tapi Sepertinya banyak orang disini dengan wajah seram
who suspect that he's involved.
yang curiga kalau dia terlibat.
Now that you mentioned it,
Benar juga,
there are a lot of people
ada banyak orang
with threatening looks on their faces in this shop.
dengan wajah seram di toko ini.
Some of the guys look sort of familiar, too.
Beberapa pria juga terlihat tidak asing.
The person sitting there at the counter
Orang yang duduk di konter itu
looks exactly like a man I know.
terlihat mirip dengan orang yang kukenal.
If I'm not mistaken, aren't you...
Jika aku tidak salah, bukankah kau...
Officer Takagi. What're you doing?
Petugas Takagi. Apa yang kau lakukan?
A crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved.
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus.
Coffee Shop Poirot is full of police officers.
Kedai Kopi Poirot penuh dengan petugas polisi.
The parcel that is delivered is full of mystery.
Bingkisan yang dikirimkan penuh dengan misteri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"A Delivery From The Real Culprit"
"Kiriman dari Pelaku Sebenarnya"
What? Sugihito is being suspected?
Apa? Sugihito dicurigai?
You mean about this securities businessman's case?
Maksudmu tentang kasus pengusaha keamanan itu?
Yes. The victim, Mr. Takafumi Torihira
Ya. Korbannya, Tn. Takafumi Torihira
is Azusa's older brother, Sugihito's boss.
adalah bos dari kakak Azusa, Sugihito
And his fingerprints were found
dan sidik jarinya ditemukan
on the rifle left back at the scene of the crime.
pada senapan yang tertinggal di tempat kejadian.
Moreover, when we went to his apartment, no one was there,
Apalagi ketika kami pergi ke apartemennya, tidak ada orang di sana,
and he seems to have been absent from work without contacting the company.
dan dia sepertinya tidak masuk kerja tanpa menghubungi perusahaan.
We're staking out here because he may just contact
Kami mengintai di sini karena dia mungkin akan
his younger sister.
menghubungi adiknya.
I see.
Begitu.
And? Did your brother contact you?
Dan? Apakah kakakmu sudah menghubungimu?
I already told the officers too.
Aku juga sudah memberitahu polisi.
Yes, just once, telling me not to worry.
Ya, hanya sekali, dia menyuruhku untuk tidak khawatir.
Besides, he told me that he's innocent
Selain itu, dia mengatakan kepadaku bahwa dia tidak bersalah
and hasn't done anything!
dan tidak melakukan apa pun!
Exactly.
Benar.
I'm sure it's a mistake.
Aku yakin itu adalah kesalahan.
Who are you?
Siapa kau?
"Touji Kawase (28)" -He's Mr. Kawase,
"Touji Kawase (28)" -Dia Tn. Kawase,
who works with my brother.
dia bekerja bersama kakakku.
I came by here on business, so I stopped by.
Aku datang ke sini untuk urusan bisnis, jadi aku mampir.
The fingerprints that were found on the rifle,
Sidik jari yang ditemukan di senapan,
were they really Sugihito's prints?
apakah itu benar-benar sidik jari Sugihito?
Yeah, no doubt about it.
Ya, tidak diragukan lagi.
That's probably because 4 or 5 members from our company
Itu mungkin karena 4 atau 5 anggota dari perusahaan kami
including him went to Mr. Torihira's condo the other day,
termasuk dia pergi ke kondominium Tn. Torihira beberapa hari yang lalu,
and were shown a rifle there.
dan ditunjukkan sebuah senapan di sana.
Maybe that's why they found his fingerprints on it.
Mungkin itu sebabnya mereka menemukan sidik jarinya di sana.
Back then, he was touching the rifle with great interest
Saat itu, dia menyentuh senapan dengan penuh minat
and even looked into the gun barrel.
dan bahkan melihat ke laras senapan.
Why with great interest?
Kenapa dia sangat berminat?
He also does sporting clay, doesn't he?
Dia juga melakukan olahraga menembak, bukan?
No, shotguns are used in sporting clay.
Tidak, shotgun digunakan dalam olahraga menembak.
He was excited saying that
Dia sangat senang dan mengatakan bahwa
it was the first time he ever touched a hunting rifle.
itu pertama kalinya dia memegang senapan berburu.
Excited?
Senang?
But, it doesn't seem your brother had anything against this Mr. Torihira
Tapi, sepertinya kakakmu tidak memiliki masalah dengan Tn. Torihira
because he obviously went over to spend time at his house.
karena dia pergi untuk menghabiskan waktu di rumahnya.
No, brother used to tell me
Tidak, kakakku sering berkata bahwa
that he was a very strict boss, but a good person.
dia adalah bos yang keras, tapi dia adalah orang yang baik.
Strict?
Keras?
It seems that Mr. Torihira took special notice of Enomoto
Sepertinya Tn. Torihira memberikan perhatian khusus pada Enomoto
because he was competent.
karena dia sangat kompeten.
Enomoto was frequently scolded severely by Mr. Torihira
Enomoto sering dimarahi oleh Tn. Torihira
in front of everyone else.
di hadapan orang lain.
Well, I guess you could call it "strictness born from love".
Yah, kurasa itu bisa disebut sebagai "kasih sayang yang keras".
If the prints just coincidentally got on the rifle,
Jika sidik jari itu secara tidak sengaja tertinggal pada senapan itu,
why did he have to flee?
kenapa dia harus lari?
Moreover, it seems that
Selain itu, tampaknya
he made it out of his apartment in an extreme rush.
dia berhasil keluar dari apartemennya dengan sangat terburu-buru.
An extreme rush?
Sangat terburu-buru?
Yeah. The front door was left unlocked,
Ya. Pintu depan tidak terkunci,
and even his cash card and wallet were left behind.
bahkan kartu kredit dan dompetnya tertinggal.
And, those aren't the only things he left behind upon fleeing.
Dan, itu bukan satu-satunya hal yang dia tinggalkan saat melarikan diri.
At a trash dump near his apartment,
Di tempat pembuangan sampah dekat apartemennya,
we found his dress shirt
kami menemukan kemejanya
that was smeared with an unbelievable amount of blood on it.
yang berlumuran dengan banyak darah.
Oh, no!
Oh, tidak!
And, that blood was...
Dan, darah itu adalah...
Yes, it was found to be Mr. Torihira's blood through DNA tests.
Ya, ternyata itu darah Tn. Torihira setelah dilakukan tes DNA.
But, how did you find out it was Sugihito's dress shirt?
Tapi, bagaimana kau bisa tahu kalau itu kemeja Sugihito?
His fingerprints were also found
Sidik jarinya juga ditemukan
on the buttons of that shirt.
di kancing kemeja itu.
I have a picture of it too.
Aku juga punya fotonya.
Does it look familiar?
Apa itu terlihat tidak asing?
I can't say...
Aku tidak yakin...
It look like a dress shirt that can be found anywhere, so...
Itu terlihat seperti kemeja yang bisa ditemukan dimanapun, jadi...
May I see it too?
Bolehkah aku melihatnya juga?
Conan.
Conan.
This is...
Ini...
I guess I'll be heading back to the company then.
Kurasa aku akan kembali ke perusahaan.
It's an hour drive from here,
Jaraknya sekitar satu jam dari sini,
so it's about time I get going.
jadi sudah saatnya aku pergi.
Oh, yes. Your company's in Kanagawa.
Oh, ya. Perusahaanmu ada di Kanagawa.
If he ever contacts you,
Jika dia menghubungimu,
let me know by mail, okay?
beritahu aku lewat pesan, oke?
I'll try to convince him to stop running around and go to the police.
Aku akan coba meyakinkannya untuk berhenti lari dan pergi ke kantor polisi.
If he happens to get caught while on the run,
Jika dia tertangkap dalam pelarian,
he may be set up as the culprit, besides.
dia mungkin akan dijadikan tersangka.
Okay.
Baik.
See you.
Sampai jumpa.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh.
Was that man a good friend of your brother?
Apa pria itu teman baik kakakmu?
Yep. It seems that they started working for the same section
Ya. Sepertinya mereka mulai bekerja di bagian yang sama
of the company from last month
di perusahaan sejak sebulan lalu
and suddenly became friends.
dan tiba-tiba menjadi teman.
I heard that he recently used to stay over at Sugihito's place a lot.
Kudengar dia akhir-akhir ini sering menginap di tempat Sugihito.
After all, his apartment is near the company.
Lagipula, apartemennya dekat dengan perusahaan.
Oh, I see.
Oh, begitu.
I'm sorry that we police officers are intruding on you like this too.
Maaf karena kami para petugas polisi juga mengganggumu seperti ini.
Oh, not at all. If I'm going to be watched either way,
Oh, tidak apa. Jika aku akan diawasi,
it doesn't matter if it's from the inside or outside.
tidak masalah jika itu dari luar atau dari dalam.
And I'd also like to prove that my brother isn't the culprit.
Dan juga, aku ingin membuktikan kalau kakakku bukan pelakunya.
Just as I thought your room would be, Azusa.
Seperti yang sudah kuduga dari kamarmu, Azusa.
It's cute.
Kamarmu manis sekali.
You think so?
Menurutmu begitu?
What a load of gifts too!
Ada banyak hadiah juga!
Are these from the patrons of Poiroit?
Apa ini dari para pelanggan Poirot?
No. They're all from my brother.
Tidak. Semuanya adalah pemberian kakakku.
He frequently buys queer gifts on his business trips
Dia sering membeli hadiah aneh dalam perjalanan bisnisnya
and sends them to me.
dan mengirimkannya kepadaku.
Talking about sending me stuff,
Bicara soal mengirimkan barang,
he also sends me queer pictures taken on his cell.
dia juga mengirimkan foto aneh.
Even last night,
Bahkan tadi malam,
he sent me this strange photo.
dia mengirimiku foto aneh ini.
Snow?
Salju?
Did it snow last night?
Apa semalam turun salju?
I guess it snowed quite a bit,
Kurasa sedikit turun salju,
where my brother's apartment is.
dimana aparteman kakakku berada.
Brother said he also sent it to Mr. Kawase.
Kakaknya juga mengatakan kalau dia mengirimkannya pada Tn. Kawase.
But, can you imagine a person
Tapi, bisakah kau membayangkan orang
who sends pictures like this killing somebody?
yang mengirimkan foto seperti ini bisa membunuh?
True.
Benar.
Besides, brother told me when he called me this morning
Lagipula, kakak memberitahuku ketika dia meneleponku pagi ini
that he uses a shotgun for sporting clay,
bahwa dia menggunakan shotgun untuk olahraga menembak,
and that handling a hunting rifle
dan menggunakan senapan berburu itu
is not easy.
tidak mudah!
Well, about handling and stuff, it was...
Yah, soal menangani hal itu...
A guest?
Ada tamu?
Were you expecting anyone?
Apa kau sedang menunggu seseorang?
No.
Tidak.
Which means...
Itu berarti...
Don't tell me it's...
Jangan bilang itu...
Hello, delivery.
Halo, ada pengiriman.
What is it?
Apa itu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Who is it from?
Dari siapa ini?
It's from Mr. Sugihito Enomoto.
Ini dari Tn. Sugihito Enomoto.
Brother.
Kakak.
I hope you don't mind me checking the contents.
Kuharap kau tidak keberatan kalau aku memeriksa isinya.
Go ahead.
Silahkan.
-Here. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
It's assorted cookies.
Ini kue.
Hey, maybe there's a letter or something inside?
Hei, mungkin ada surat atau sesuatu di dalamnya?
It doesn't look to be so.
Sepertinya tidak.
Azusa, do the cookies bring anything to mind?
Azusa, apa kuenya mengingatkan sesuatu?
Azusa?
Azusa?
The cookies?
Kue?
I love cookies, I think that's why he sent it to me.
Aku suka kue, kurasa itulah sebabnya dia mengirimkannya padaku.
See. The more he can't be a person would kill, right?
Lihat. Dia tidak mungkin membunuh seseorang, kan?
True.
Benar.
Oh, that's right. I have to go out shopping now.
Oh, ya. Aku harus pergi belanja sekarang.
To the neighborhood supermarket to buy groceries and a few other things.
Ke supermarket di sekitar sini untuk membeli keperluan.
Would you like to come along?
Apa kau ingin ikut?
Oh, yes, of course.
Oh, ya, tentu saja.
The person who first found the corpse
Orang yang pertama kali menemukan mayatnya
was Mrs. Torihira who came back this morning from a trip.
adalah Ny. Torihira yang baru kembali pagi ini.
Yes, the estimated time of murder is
Ya, perkiraan waktu pembunuhan itu
probably between 22:00 - 23:00 last night.
mungkin antara pukul 22.00 - 23.00 tadi malam.
Yes, right. Just around that time last night,
Benar. Pada sekitar jam itu,
I had a hell of a time.
aku mengalami kesulitan.
Hell of a time?
Kesulitan?
I had to go to the Kanagawa Prefectural Police Department
Aku harus pergi ke Kantor Polisi Prefektur Kanagawa
but the freeway was blocked
tapi jalan tolnya ditutup
and the trains were delayed too.
dan kereta juga tertunda.
An accident or something?
Apa terjadi kecelakaan?
No, not an accident.
Tidak, bukan kecelakaan.
Yes, this is Chiba.
Ya, ini Chiba.
Oh, Officer Takagi. What is it?
Oh, Petugas Takagi. Ada apa?
Azusa split on you?
Azusa berpisah denganmu?
Yeah, a message saying where to meet him
Ya, ternyata pesan yang memintanya untuk menemuinya
was in the box of cookies she received a while ago, after all.
di suatu tempat itu ada di dalam kotak kue itu.
It can't be! There was no message in it.
Tidak mungkin! Tidak ada pesan di dalamnya.
No, a message was definitely written there.
Tidak, ada pesan yang tertulis di dalamnya.
In an unexpected place that only Azusa would notice.
Di tempat tak terduga yang hanya disadari oleh Azusa.
Moreover, the person who sent it wasn't Sugihito,
Terlebih lagi, orang yang mengirimkannya bukanlah Sugihito,
but most probably the real culprit.
tapi kemungkinan besar pelaku sebenarnya.
He probably called Azusa to conceal everything.
Dia mungkin memanggil Azusa untuk menyembunyikan semuanya.
That person who from his own side,
Orang yang dari sisinya sendiri,
called himself a murderer through the slip of his tongue.
menyebut dirinya pembunuh tanpa diketahuinya.
You idiot!
Dasar bodoh!
Accompanying the younger sister of the suspect,
Menemani adik tersangka,
and yet letting her get away from you. What do you think you're doing?
tapi membiarkannya lari darimu. Apa yang kau lakukan?
I'm sorry.
Maaf.
Ms. Enomoto, previously cooperated in solving cases
Nn. Enomoto, sebelumnya pernah bekerjasama untuk menyelesaikan kasus
so I didn't think she would flee.
jadi aku tidak berpikir dia akan melarikan diri.
The one that is suspected of killing Mr. Torihira
Orang yang diduga membunuh Tn. Torihira
is Azusa's older brother, Sugihito Enomoto.
adalah kakak Azusa, Sugihito Enomoto.
The more she's a good younger sister,
Semakin baik dirinya sebagai seorang adik,
the more she would want to help her brother who is in trouble.
maka dia akan semakin ingin membantu kakaknya yang sedang kesulitan.
Didn't that dawn on you?
Apa kalian tidak menyadarinya?
What would you have done then, Inspector?
Lalu apa yang akan kau lakukan, Inspektur?
She told me that she wanted to go
Dia bilang dia ingin pergi
to the underwear section to shop, so to wait a while.
ke bagian pakaian dalam, jadi dia memintaku menunggu sebentar.
I would've gone along with her anyway.
Aku akan tetap pergi bersamanya.
What if she says it's okay to go with her,
Bagaimana jika dia bilang boleh ikut dengannya,
but to not watch her too closely
tapi jangan memperhatikan
when she's choosing underwear!
saat dia memilih pakaian dalam!
If she says that with a slightly
Bagaimana jika dia mengatakan itu dengan sedikit
troubled blushing face?
wajah yang memerah?
Then what?
Lalu apa?
Well, then I would have no choice.
Yah, kalau begitu, aku tidak punya pilihan.
Azusa pretty shrewd, isn't she?
Azusa cukup lihai, bukan?
Yep.
Ya.
Come on. Stuff like that doesn't matter at this point!
Ayolah. Hal-hal seperti itu tidak penting untuk saat ini!
The problem here is that
Masalahnya di sini adalah
we've completely lost track of the suspect.
kita benar-benar kehilangan jejak tersangka.
But, Inspector,
Tapi, Inspektur,
is Sugihito really the culprit?
apakah Sugihito benar-benar pelakunya?
His fingerprints were found on the murder weapon,
Sidik jarinya ditemukan di senjata pembunuhan,
the rifle, and on top of that he's on the run right now.
senapan itu, dan ditambah lagi dia sedang dalam pelarian.
And, furthermore, the blood smeared dress shirt
Dan terlebih lagi, darah yang berceceran di kemeja
that was found in trash box.
yang ditemukan di tempat sampah itu.
The blood that had splattered is Mr. Torihira's blood
Darah itu adalah milik Tn. Torihira
and the fingerprints of Sugihito Enomoto
dan sidik jari Sugihito Enomoto
have also been found on the buttons of the dress shirt.
juga ditemukan di kancing baju.
I guess we can say
Kurasa kita bisa mengatakan bahwa
there's a 10 to 1 chance that he's the culprit.
ada 10 banding 1 kemungkinan bahwa dialah pelakunya.
Oh, no!
Oh, tidak!
Hey, Conan, just what do you think you're doing?
Hei, Conan, apa yang kau lakukan?
I got thirsty so I wanted to get the coke in the refrigerator.
Aku haus, jadi aku ingin mengambil soda dari kulkas.
But, the coke gushed out.
Tapi, sodanya tumpah.
Huh? My elbows and underarms aren't all that wet.
Hah? Siku dan ketiakku tidak terlalu basah.
It's probably because you opened the can with your arms fixed in place.
Mungkin karena kau membuka kaleng dengan tangan yang tak bergerak.
I see.
Begitu.
Armpits close against the body...
Ketiak mendekati tubuh...
Inspector, there's something strange about this dress shirt.
Inspektur, ada yang aneh dengan kemeja ini.
What's strange about it?
Apa yang aneh tentang itu?
Take a look at this, the armpit and elbow part.
Coba lihat ini, bagian ketiak dan siku.
Blood is splattered evenly and also on these parts.
Darah berceceran merata dan juga di bagian-bagian ini.
Judging from the large amount of blood that is splattered on the shirt,
Dilihat dari banyaknya darah yang berceceran di baju,
the rifle must've been fired from point blank range.
senapannya pasti ditembakkan dari jarak dekat.
In other words, the culprit didn't have to look through the scope,
Dengan kata lain, pelakunya tidak harus melihat melalui teropong,
but rather just held it under his arm and fired.
melainkan hanya memegangnya di bawah lengannya dan menembak.
If so, the blood that would've splattered on the sides
Jika demikian, darah yang berceceran di sisi
and elbows should've been blocked.
dan siku seharusnya sudah diblokir.
However, since the dress shirt is bloody all over,
Namun, karena kemeja berlumuran darah,
that's what somebody probably set up.
itu mungkin yang dibuat oleh seseorang.
No, it's only natural that the shirt is bloody all over.
Tidak, wajar saja kemeja itu berlumuran darah.
Mr. Torihira wasn't shot with the rifle,
Tn. Torihira tidak ditembak dengan senapan,
but rather, struck to death with the handle part.
melainkan, dipukul sampai mati dengan bagian pegangan.
Is that so?
Apa begitu?
I also thought that he was shot with a rifle too.
Aku juga mengira dia ditembak dengan senapan.
But, there was somebody who said exactly that, wasn't there?
Tapi, ada seseorang yang mengatakannya persis seperti itu, bukan?
Remember, Sugihito's colleague at work called Mr. Kawase.
Ingat, rekan kerja Sugihito yang bernama Tn. Kawase!
He said that Sugihito was looking with interest into the gun barrel.
Dia berkata Sugihito melihat senapan itu dengan penuh ketertarikan.
In other words, he wanted to say
Dengan kata lain, dia ingin mengatakan bahwa
that Sugihito's fingerprints are on the rifle, right?
sidik jari Sugihito ada di senapannya, bukan?
It seems to be true that the culprit held the part of the rifle
Memang benar pelaku memegang bagian senapan
that's easiest to hold and struck the victim.
yang paling mudah dipegang dan memukul korban.
How did Mr. Kawase know about this?
Bagaimana Tn. Kawase tahu tentang ini?
When the only thing announced in the papers
Di saat satu-satunya yang diumumkan di koran
is that the murder weapon is a rifle.
adalah senjata pembunuhnya.
That's because Mr. Kawase is the very person who struck him.
Itu karena Tn. Kawase adalah orang yang memukulnya.
His tongue slipped because he is indeed the culprit.
Dia tidak sengaja mengatakannya karena dia adalah pelakunya.
But, didn't Mr. Kawase try to stand up for Sugihito?
Tapi, bukankah Tn. Kawase mencoba membela Sugihito?
He's the one that told us that Sugihito's fingerprints were there
Dialah yang memberi tahu kita bahwa sidik jari Sugihito ada di sana
because he touched it before, right?
karena dia menyentuhnya sebelumnya, bukan?
But, back then,
Tapi, saat itu,
he also said that Sugihito was excited, right?
dia juga mengatakan bahwa Sugihito sangat bersemangat, bukan?
He also said that Mr. Torihira
Dia juga mengatakan bahwa Tn. Torihira
thought Sugihito was a capable man.
menganggap Sugihito sebagai orang yang handal.
I remember him saying that
Aku ingat dia mengatakan kalau
Sugihito was scolded a lot by Mr. Torihira, too.
Sugihito sering dimarahi oleh Tn. Torihira.
I see. It looks like he's trying to back him up,
Begitu. Dia terlihat sedang membelanya,
but it could be the exact opposite.
tapi itu juga mungkin saja sebaliknya.
But Mr. Sugihito Enomoto's fingerprints
Tapi sidik jari Tn. Sugihito Enomoto
were also found on the buttons of this dress shirt...
juga ditemukan di kancing baju ini...
Oh, that's right. Mr. Kawase also said that
Oh, benar. Tn. Kawase juga berkata bahwa
he stayed over a lot at Sugihito's place,
dia sering menginap di tempat Sugihito,
because his apartment was near the company.
karena apartemennya dekat dengan perusahaan.
I see! If he goes to work the next day after staying over,
Begitu! Jika dia pergi bekerja keesokan harinya setelah menginap,
he could've borrowed the dress shirt.
dia bisa saja meminjam kemeja itu.
In other words, he could've kept the dress shirt he borrowed,
Dengan kata lain, dia bisa menyimpan kemeja yang dia pinjam,
wore it just before committing the crime, then carried out his thing.
memakainya tepat sebelum melakukan kejahatan, lalu melakukannya.
Right. Then, he disposed of it
Lalu, dia membuangnya di tempat
at a trash dump near the Sugihito's apartment after committing the crime.
pembuangan sampah dekat apartemen Sugihito setelah melakukan kejahatan.
Then, why did he flee?
Lalu, kenapa dia kabur?
Maybe Mr. Kawase told him to.
Mungkin Tn. Kawase yang menyuruhnya.
By saying something like, "You touched that rifle, didn't you?
Dengan mengatakan sesuatu seperti, "Kau menyentuh senapan itu, bukan?
If you're arrested now, you'll be caught and made the culprit."
Jika kau tertangkap, kau akan ditangkap sebagai pelakunya."
It could be that Azusa was also called out by Mr. Kawase.
Bisa jadi Azusa juga dipanggil oleh Tn. Kawase.
What?
Apa?
Why does he have to call her out, too?
Kenapa dia memanggilnya juga?
Oh, well... I just kind of thought so.
Oh, yah... Aku juga sudah memikirkannya.
The cell phone photo, I think.
Kurasa karena foto di ponsel itu.
Remember, Sugihito sent an interesting picture
Ingat, Sugihito mengirimkan gambar yang menarik
to Azusa last night, right?
ke Azusa tadi malam, kan?
It seems like he also sent it to the person called Kawase,
Sepertinya dia juga mengirimkannya ke orang bernama Kawase,
so I'm sure that man wanted to have it all to himself.
jadi aku yakin orang itu ingin mendapatkan semuanya.
How stupid can you get? Why would he want to have
Konyol sekali. Kenapa dia ingin mengambil
such a silly picture like that all for himself?
foto konyol seperti itu?
Snow?
Salju?
That picture was of snow.
Foto itu adalah salju.
Officer Chiba, didn't you have a tough time last night
Petugas Chiba, bukankah kau mengalami kesulitan semalam
because of the snow?
karena salju?
Yeah. Just around the time of the murder between 22:00 and 23:00
Ya. Tepat di sekitar waktu pembunuhan antara pukul 22:00 dan 23:00
when I was returning from the Kanagawa Prefectural Police Department,
ketika aku kembali dari Kantor Polisi Prefektur Kanagawa,
the freeway was closed and the trains were delayed because of the snow.
jalan bebas hambatan ditutup dan kereta ditunda karena salju.
Hey, Sugihito's apartment
Hei, apartemen Sugihito
was near his company in Kanagawa, right?
dekat dengan perusahaannya di Kanagawa, kan?
Yes, an hour or so away from here.
Ya, sekitar satu jam dari sini.
The murder was committed in a condo in this neighbourhood...
Pembunuhan itu dilakukan di sebuah kondominium di sekitar sini...
Won't that picture serve as evidence?
Bukankah foto itu bisa jadi bukti?
Because transportation was paralyzed by snow.
Karena transportasi lumpuh oleh salju.
Yeah, though digital photos are rarely used as evidence.
Ya, tapi foto digital jarang sekali digunakan sebagai bukti.
But, if the culprit thought it could be used,
Tapi, jika pelakunya mengira itu bisa digunakan
he could've called out Sugihito's younger sister
dia bisa memanggil adik Sugihito
and told her to bring the photo in her cell phone
dan menyuruhnya untuk membawa foto di ponselnya itu
in order to get rid of the evidence.
untuk menghilangkan bukti.
But, how did he call her out?
Tapi, bagaimana dia memanggilnya?
What we should suspect is the assorted cookies
Yang harus kita curigai adalah kotak kue
that came for Sugihito just a while ago.
yang datang dari Sugihito tadi.
Is it Azusa's birthday today?
Apa ini hari ulang tahun Azusa?
I wonder... I don't think so, though. Why?
Kurasa... Tidak. Kenapa?
Because the parcel had a ribbon wrapped around it,
Karena bungkusan itu dililitkan pita,
so I thought maybe it was a special present.
jadi kupikir itu adalah hadiah istimewa.
Well, since all the other parcels that Sugihito sent her
Yah, karena semua parsel yang dikirimkan Sugihito
didn't have ribbons around them,
tidak diikat oleh pita,
so that's why Azusa thought, "What kind it be?", right?
jadi Azusa berpikir, "Apa itu?". Benar, kan?
Hey! Where did she put that ribbon?
Hei! Dimana dia meletakkan pita itu?
I'm sure she threw it in the trash basket together with the wrapper.
Aku yakin dia membuangnya ke tempat sampah bersama dengan pembungkusnya.
A vacant warehouse 4 in 3rd district, Okuhocho.
Okuhocho, Jalan ke-3 di gudang kosong ke-4.
Contact the police in this jurisdiction,
Hubungi polisi daerah itu,
-and have them dispatch officers immediately. -Yes, sir.
-dan minta mereka untuk segera mengirimkan petugas. -Baik.
Are we going to make it in time?
Apa kita akan sampai tepat waktu?
No, we most likely won't make it in time,
Tidak, kemungkinan besar kita tidak akan sempat,
starting off now.
jika dimulai dari sekarang.
Sugihito, where are you?
Sugihito, kau dimana?
You're here, aren't you? Sugihito!
Kau ada di sini, bukan? Sugihito!
Oh, Azusa?
Oh, Azusa?
Sugihito.
Sugihito.
Why'd you come here?
Kenapa kau datang ke sini?
What do you mean why?
Apa maksudmu kenapa?
You wrote the address of this place
Kau menulis alamat tempat ini
on the ribbon of the parcel you sent me and told to come here.
pada pita di parsel yang kau kirimkan dan menyuruhku datang ke sini.
That's why I mailed Mr. Kawase, too and called him out here.
Itu sebabnya aku juga mengirim pesan ke Tn. Kawase dan memanggilnya ke sini.
So that he could convince you to stop running around
Agar dia bisa meyakinkanmu untuk berhenti lari
and go to the police if you're really innocent.
dan pergi ke kantor polisi jika kau benar-benar tidak bersalah.
Stop running around? I mean he's the one who told me
Berhenti berlari? Maksudku, dialah yang menyuruhku
to run for it and hide here, too.
untuk lari dan bersembunyi di sini.
He? Just what do you mean?
Dia? Apa maksudmu?
Azusa!
Azusa!
This is what it means.
Ini maksudnya.
I've been waiting for two hours now, Azusa,
Aku sudah menunggu selama dua jam
for you to come here.
untukmu tiba di sini, Azusa.
You were waiting here?
Kau sudah menunggu di sini?
Yeah.
Ya.
Because you sent me such a meaningless cell phone picture.
Karena kau mengirimkan foto yang tidak berguna itu padaku.
Okay then. You brought your cell phone with you like I told you to.
Baiklah. Kau membawa ponselmu seperti yang kuperintahkan.
Cell phone photo? You mean the one I sent you last night?
Foto? Maksudmu yang kukirimkan semalam?
Yeah, it'll serve as your alibi, despite me
Ya, itu akan menjadi alibimu, meskipun aku sudah
going out of my way to set you up as the killer.
bersusah payah menjadikanmu pembunuhnya.
Don't tell me that you're the one who killed department head Torihira?
Jangan bilang kau yang sudah membunuh kepala bagian Torihira?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
I bought the stocks of the company and really lost out
Aku berjudi dengan saham perusahaan dan kalah
and had a debt of 1 billion yen.
dan memiliki hutang sebesar 1 milyar yen.
And old man Torihira found out about it.
Dan si tua Torihira itu mengetahuinya.
He told me that he'll make me pay him back
Dia mengatakan padaku bahwa dia akan membuatku
even if I have to do so all my life, so I shut him up.
membayarnya dengan sisa hidupku, jadi aku membungkamnya.
It was right after that
Tepat setelah itu
I got that cell phone picture from you.
aku mendapat foto darimu.
If you didn't send me that cell phone photo,
Jika kau tidak mengirimkan foto itu padaku,
Azusa didn't have to die.
Azusa tidak harus mati.
Wait!
Tunggu!
If you don't want your little sister to die,
Jika kau tidak ingin adikmu mati,
write a will right here and now.
tuliskan surat wasiat sekarang juga.
Later put your neck through the rope.
Lalu lingkarkan tali itu pada lehermu.
And you know what to do, right?
Dan kau tahu harus berbuat apa, kan?
Why you!
Kau!
If you write it well, I'll save your little sister.
Jika kau menulisnya dengan baik, aku akan melepaskan adikmu.
Fortunately, she hasn't heard my voice
Untungnya, dia belum mendengar suaraku
and it seems she also trusted me too,
dan sepertinya dia juga percaya padaku,
so write it well, now. Bad mouth Torihira
jadi tuliskan dengan baik sekarang. Kutuklah Torihira
and write the reason why you decided to stop running.
dan berikan alasan kenapa kau berhenti untuk lari.
Write a prize sob story that will bring tears to the dumb police.
Tulislah kisah sedih yang akan membuat polisi bodoh itu menangis.
No, no!
Tidak, tidak!
That won't bring tears to our eyes at all.
Itu tidak akan membuat kami menangis.
I mean a silly story like that would dry tears
Maksudku, cerita konyol itu hanya akan mengeringkan air mata
rather than make them flow.
daripada membuatnya mengalir.
If I were you, I would rewrite the script this way.
Jika aku jadi kau, aku akan menulis ulang naskah itu seperti ini.
A tomboy police officer raids the site in the nick of time
Seorang petugas polisi tomboy berhasil tiba di tempat kejadian tepat waktu
and succeeds in getting hold of the suspect.
dan berhasil menangkap tersangka.
I think this story will be more favoured
Kurasa cerita ini akan lebih disukai
being it's a happy ending, don't you?
karena memiliki akhir yang bahagia. Benar, kan?
Why's a police officer here?
Kenapa ada petugas polisi di sini?
Nobody was tailing Azusa!
Tidak ada yang membuntuti Azusa!
I came here directly from a different route.
Aku langsung datang ke sini dari jalur berbeda.
Don't tell me that ribbon trick was disclosed?
Jangan bilang trik pita itu sudah terungkap?
It could be, because I was contacted by mail to come here
Mungkin saja, karena aku dihubungi dengan pesan untuk datang ke sini
since the real culprit will be coming here.
karena pelaku sebenarnya akan datang ke sini.
Well, as to who the person that contacted me is,
Aku tidak akan mengungkapkan nama orang yang menghubungiku itu
I will not reveal it since I was told not to tell.
karena aku diminta untuk tidak memberitahukannya.
I'm sorry for all the trouble I caused you.
Maaf karena sudah merepotkanmu.
I was scolded a bit at the police station.
Aku dimarahi sedikit di kantor polisi.
After all, I fled from the police officer.
Bagaimanapun juga, aku lari dari petugas polisi.
Well, everything turned out fine.
Yah, semuanya berjalan baik.
Your brother was found innocent too.
Kakakmu juga tidak bersalah.
Now, you'll be freed by all those officers with threatening looking eyes.
Sekarang, kau akan terbebas dari para petugas yang seram itu.
Hey, hey, officers are still around?
Hei, hei, kenapa masih ada banyak petugas di sini?
Oh, the officers come here often these days,
Oh, para petugas itu sering datang ke sini
ever since they ate the special pasta dish
sejak mereka memakan pasta istimewa
the other day when they were staking me out,
saat mereka sedang mengawasiku,
saying that it's really delicious.
mereka bilang rasanya enak.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
Oh, no... I'm happy for you.
Oh, tidak... Aku merasa senang untukmu.
Boy! It looks so much like the officers room
Astaga! Tempat ini sangat mirip dengan kamar petugas
that I don't feel comfortable.
seingga aku tidak merasa nyaman.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
This rapier is genuine.
Pedang ini asli.
Maybe he got lost because this place is so big.
Mungkin dia tersesat karena tempat ini sangat besar.
I'll go look for him.
Aku akan mencarinya.
Oh, come on. Where are you, Conan?
Oh, ayolah. Kau dimana, Conan?
Next Conan,
Episode Conan Selanjutnya,
"Malice Hidden In The Masque"
"Kebencian Yang Tersembunyi Di Balik Topeng"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Stone coffin"
"Peti mati batu"
Stone but it's not the Rolling Stones!
Batu tapi bukan Rolling Stones!
Repent Takagi!
Bertobatlah Takagi!